A reforma tributária pessoal começa dentro do documento fiscal eletrônico, dentro da nota fiscal.
E quando falamos de nota fiscal de serviço, temos a NBS, que é um código que trata específico de serviço.
E que ao longo tempo vocês vão precisar lidar com o código de serviço da LC 116,
com o código municipal, com as naturezas de rendimento e agora o NBS.
A reforma tributária começa dentro do documento fiscal eletrônico,
dentro da nota fiscal eletrônica, que esse foi o nosso papel hoje.
Demonstrar para vocês que o documento fiscal jurídico é aquele que veio do decreto de 2007
e que veio então mudando e trazendo uma evolução para dentro das emissões dos documentos e trouxe esses novos tributos.
E que o que nós precisamos fazer? Analisar pessoal como que nós estamos emitindo os documentos fiscais.
Quem está responsável?
Se você é da área fiscal e você não está dentro do contexto de emissão de documento,
você pode estar assinando inconsistência todos os dias.
A área fiscal precisa andar com a emissão do documento,
porque se a gente olha para o documento fiscal apenas lá na apuração do espécie fiscal,
apenas lá no FD Contribuições, já passou o prazo de cancelamento.
E eu tenho para dizer o seguinte para vocês,
a LC Nova, que é a Lei Complementar 227,
que eu recomendo até para vocês verem um curso,
porque a gente acabou de gravar também um curso sobre,
o artigo 348 relaciona lá dentro da LC
que vamos ter penalidade de cancelamento de documento
em dois momentos.
Quando o fato gerador já tiver acontecido
e quando tiver passado o prazo de cancelamento
conforme a legislação.
Ou seja, não vai dar mais tempo até de cancelar fora do prazo.
Então, faz sentido a gente descer no chão de fábrica
e estar mais presente na emissão do documento,
em quem está cadastrando os produtos.
Vocês não têm expertise de colocar uma classificação de uma NCM de um produto,
mas vocês têm a expertise de declarar a classificação de uma NCM de um produto, mas vocês
têm a expertise de declarar a
classificação tributária, a incidência
dele.
Vocês podem utilizar até mesmo a
CFLP para então demonstrar
qual é de fato aquela operação
e conseguir chegar numa
Ciclastrib.
Mas sempre com a LC
ao lado, sempre com a clareza do que incide o IBS, CBS, sempre
com a clareza do que está dentro da composição dessa base de cálculo.
Uma coisa que eu tenho para falar para vocês, nós, infelizmente, todos os dias a gente
acaba ouvindo aquela frase que ninguém gosta, né?
Sempre foi feito assim, nunca teve fiscalização, deixa assim.
Só que no novo sistema tributário, ninguém fez na etapa anterior.
Não tem para onde fugir, não tem como a gente falar, ah, deixa, sempre foi feito assim.
São novos jeitos, novas formas.
Novas formas de fazer esculturação,
novas formas de a gente conseguir validar a base de cálculo,
novas formas de conseguir chegar no curso da mercadoria,
na precificação da mercadoria.
Muda, o jogo muda.
Então a frase sempre foi feita assim, graças a Deus, né? Pode acabar, pode ser extinta também.
Porque assim como eu, você, todo mundo vai estar estudando,
ninguém fez para conseguir copiar.
Então atenção.
Atenção que vocês são um bastidor super importante nessa fase
e não só sobre apuração.
Mas nas emissões dos documentos, nos cadastros
dos produtos do seu cliente.
Espero ter conseguido trazer para vocês uma clareza sobre o preenchimento e a gente se
vê numa próxima oportunidade.
Tchau, tchau pessoal!